# Права доступа

Источник: https://dev.1c-bitrix.ru/api_d7/bitrix/main/access/index.php

С версии **20.0.1200** Главного модуля (**main**) добавлен API для работы с новыми правами доступа.

Библиотека предназначена для упрощения и стандартизации работы с правами доступа пользователей в модулях.

#### Терминология

| Термин | Описание |
| --- | --- |
| **Пользователь** | Авторизованный пользователь системы. Обязательно имеет свой идентификатор (**id**). |
| **Группа пользователей** | Объединение пользователей, предоставляемое главным модулем: администраторы, сотрудники и т.д. |
| **Access code** | Объединение пользователей по какому-либо критерию. Например: пользователи, состоящие в конкретной рабочей группе; сотрудники отдела и т.д. Предоставляется модулем **main** и хранится в таблице **b_user_access**. |
| **Действие** | Действие (операция), совершаемое пользователем. Например: сохранение записи. |
| **Разрешение доступа** | Конкретное право, предоставляемое пользователю. Например: редактирование своих записей или редактирование всех записей. |
| **Правило доступа** | Набор логики, учитывающий предоставленные пользователю права и другие факторы, и разрешающий или нет выполнение выбранного действия. |
| **Роль** | Связь между access кодами и выбранными правами доступа. |
